bueno entonces la programación de pagos
en el sistema
les decía yo entonces es una nueva
herramienta que que nos va a permitir
entonces todas las cuentas por pagar
digamos pendientes con empleados con
proveedores las vamos digamos poder
programar su pago como su nombre lo
indica y el sistema automáticamente me
va a generar el movimiento contable si
de esa cancelación o esa programación de
pagos a empleados y proveedores y
también me genera automáticamente el
archivo de pago el que yo debo subir
digamos en este caso al banco les aclaró
que por ahora acá para colombia sólo
tenemos disponible el driver de
bancolombia si ya que pues digamos no se
ha hecho posible adicionar otros drivers
porque nos digamos no tenemos acceso a
todos digamos éstos
ya que los bancos nos indiquen es de
driver hay que tener en cuenta en cada
banco entonces pues no sé si ustedes
digamos desean tener drivers adicionales
ya sería que digamos ustedes tienen
cuenta nos den el bdv en el banco de
bogotá
si les pueden digamos
y facilitar este driver para digamos
pasarlo a time soft y ya ver digamos esa
misma configuración para los demás
bancos entonces por ahora como les decía
sólo tenemos el driver para
bancolombia listo entonces como les
decía programación de pagos me permite
programar desde el sistema conta pm a
growing las cuentas por pagar pendientes
con empleados y proveedores entonces
digamos la idea esto es hacerla una o
dos veces al mes pues cada caso
la temporada de pago que definan el
gente y me genera el movimiento contable
automático y
archivo de pago también automático les
aclaro que el movimiento contable es
como tal es por operación del movimiento
contar
vamos entonces a mirar en el sistema
donde encontramos esta programación de
pagos y qué configuraciones iniciales
debemos tener en cuenta antes de esta
programación de pagos
bueno entonces situados en el sistema
vamos a ver las configuraciones
iniciales primero tenemos aunque esto ya
pues lo trae tengo por defecto vamos a
la pestaña básico
títulos y desplegamos en la pestaña
títulos tenemos dos opciones bancos y
tipos de cuentas bancarias
esta información digamos si su ingreso a
bancos el sistema en áreas de trabajo
nuevas en 17 actualización 6 el sistema
en áreas de trabajo nuevas ya me va a
traer este listado creado por defecto si
por qué porque digamos que internamente
los códigos del banco son los que
digamos
están asignados por el banco de la
república donde es por eso es importante
que ustedes no
o si van a crear pues digamos
manualmente el bajo tengan en cuenta el
código del banco y que tenga asignado al
banco de la república para cada uno bien
que acá tenemos yo creo que todos los
bancos pues digamos hablando acá
colombia bancolombia banco de bogotá y
cada uno tiene un código diferente
entonces como les digo este catálogo de
bancos ya está digamos
creado por defecto o ya viene con el sus
bancos por defecto en áreas de trabajo
nuevas llegado el caso
que ustedes ya tengan pues áreas de
trabajo y este catálogo este vacío
podemos exportar e importar que ustedes
ya saben que es muy sencillo simplemente
clic derecho utilidades exportar
registros éstos se los guardan en excel
y ya en el área de trabajo que ustedes
necesiten tener este catálogo o esta
información simplemente van y le dan
clic derecho utilidades importar
registros
ya ustedes lo tienen claro porque es así
en todos los catálogos
entonces importante no crearlos ustedes
pues es una sugerencia no crearlos
ustedes sino traerlos de la que ya tiene
el tema creada por defecto en áreas de
trabajo nuevo
esta es la primera configuración que se
tiene es este catálogo de bancos
recuerden todos es pestaña básico
títulos bancos
listo por acá mismo encontramos los
tipos de cuentas bancarias ingresemos a
este tipos de cuentas bancarias también
el sistema por defecto los tienes ya
creados
si en un área de trabajo ustedes le
salen blanco también es traerlo de un
área de trabajo nueva delhi 7 para
llegamos mantener esa codificación pues
como para que internamente cuando tengo
generando el archivo de pago o el driver
pues ya a al bajo como tal no nos
generen errores
entonces tenemos aquí cuenta de ahorros
cuenta corriente y cuenta de ahorros ese
es el ahorro programada y cuenta de
nómina digamos que las que más
utilizamos el cuenta de ahorro y cuenta
corriente
este entonces recuerden que también se
puede exportar en cortar
es una de las primeras configuraciones
verificar acan básico títulos que tanto
el catálogo de bancos como el catálogo
de tipos de cuentas que tengan la
información correspondiente
mito segunda configuración
no sé si ustedes se han fijado acá en la
pestaña cartera tenemos estos dos campos
digamos adicionales que la programación
de pagos como tal que está la vamos a
dejar ahí que necesita la vamos a mirar
ahorita y tenemos las cuentas
empresariales en cuentas empresariales
que vamos a crear yo ya tengo pues aquí
creado una por defecto donde ya es la
cuenta de mi empresa como tal si en este
caso digamos yo tengo en mente
computadores entonces es las cuentas de
la empresa
y acá las vamos a crear pues yo tengo
creada bancolombia vamos vamos a crear
otra cuenta recuerden crear como todo en
el sistema yo puedo trabajar cuentas
empresariales por seis si acá lo puede
indicar que ésta es si estoy manejando
por seis ya deja entonces yo le digo
aquí abajo lo voy a crear mi cuenta
empresarial por ejemplo de familia aquí
banco santander sí y le doy el número de
la cuenta bancaria
por ejemplo
le oí el número de la cuenta y él me
dice datos y simplemente aceptar
cuando yo le voy a aceptar ya él me
pidió una información adicional el
nombre de la cuenta cierto o el titular
de la cuenta nos digamos
mp computadores
el tipo de la cuenta importante siempre
indicar las miles que está en blanco
entonces yo le digo cuenta de ahorro
ya aquí yo puedo decir información del
titular de la cuenta cierto
como para tener más completa la
información y en información adicional
de la contabilidad yo puedo ligar esta
cuenta 5 89 6 32 145 a mi plan de
cuentas creado pan con tapping yo digo
que esta cuenta 5 89 6 35 corresponde
y bueno digamos acá tengo banco
santander listo corresponde a que cuenta
a la 11 10 05 10 en mi sistema encontra
pib entonces esto es crear la cuenta
empresarial que le doy
ya que banco le voy a crear esa cuenta
le daría el número de la cuenta cierto
la del bajo el nombre de la cuenta y
tipo de cuenta digamos que eso es lo más
relevante también importante pues
ligarlo a la cuenta como tal que
pertenece a ese banco santander en
contra pyme buena growing simplemente le
doy a aceptar y ya me queda la cuenta
empresarial creada entonces segunda
configuración crear las cuentas
empresariales que donde están pestañas
carteras cuentas empresariales
y una tercera configuración es en el
tercero como tal vamos al catálogo de
terceros
si por ejemplo
voy a abrir aquí mario sánchez
recordemos entonces que es proveedores y
empleados cuentas por pagar
cuando yo marco un tercero como
proveedor o como empleado pues en el
caso que estamos mirando
nos habilita la pestañita
cuenta bancaria
entonces vamos a la pestaña cuenta
bancaria acá entonces le debemos indicar
a ese empleado a este proveedor el
número de la cuenta de ellos entonces
digamos acá
yo le voy a indicar
mario sánchez que el número de la cuenta
de la gente
el banco aquí banco pertenece por
ejemplo bancolombia y el tipo de cuenta
cuenta de ahorro o cuenta corriente
entonces en el tercero que configuramos
en la pestaña cuenta bancaria e
indicamos el número de la cuenta el
banco y el tipo de cuenta y aceptar y
así lo haríamos para cada uno de los
empleados y proveedores
configurarlo
el número de la cuenca el banco y el
tipo de cuenta
poquito
por ejemplo banco santander le daríamos
lo siguiente lo mismo cuenta bancaria
acá la cuenta el banco y el tipo de
cuenta
entonces repito las tres configuraciones
que hay que tener en cuenta antes de
realizar la programación de pagos
primero verificar pestaña básico
desplegamos títulos que el catálogo de
bancos y el catálogo de tipos de cuentas
bancarias estén con la información
correspondiente si si está en blanco
entonces recuerden que podemos exportar
e importar de otra área de trabajo que
sí lo tenga
segundo ir a la pestaña cartera cuentas
empresariales y crear acá las diferentes
cuentas que tenga mi empresa 5 a la cual
puede que hable que vamos a hacer lo de
programación de pagos
bueno y tercero en el catálogo de
terceros
indicarle al tercero empleado proveedor
en la cuenta de banco con la cual que
nosotros vamos a hacer la transacción
entonces hasta acá creo que vamos claro
ser entonces yo acá le indicaría el
número de la cuenta ya vamos a ver por
qué es importante aunque si al tercero
no le hemos configurado
ninguna cuenta directamente vamos a ver
en la programación de pagos
yo puedo indicar se lo en este momento
bien hasta acá todo claro alguna
pregunta
para ingresar a como hacemos en la
programación de pagos
bueno veo que hasta ahora estamos claros
ya que hacemos en la programación de
pagos pues obviamente tenemos que tener
creado primero esa cuenta por pagar con
el proveedor o con el empleado sea haber
causado como decimos como dicen los
contadores ingresamos entonces como tal
a la programación de pagos cierto yo ya
tengo unas creadas por defecto pero
ahorita vamos a hacer el ejercicio desde
cero ingreso programación de pagos
recuerden pestaña cartera programación
de pagos
y voy a crear una nueva programación
entonces yo le digo crear y por ejemplo
acá en la inscripción yo le digo pago
mes de diciembre
fecha de pago por defecto él siempre me
toma acá la fecha de trabajo que yo
tenga en este caso 30 de diciembre de
2013 listo hasta acá vamos claros
siguiente paso perdón yo amplio es un
poquito agregar cuentas por pagar
cierto él me dice fecha inicial fecha
final ampliemos le digamos por acá el
rango
y lo puedo digamos agregar cuentas por
pagar solo para un tercero si sólo
digamos programar el pago para un
producto para un empleado los puedo
digamos indicar la categoría gastos que
sean solo empleados o solo proveedores y
si tengo alguna clasificación por ahora
lo vamos a generar así y le voy a decir
aceptar
cuando yo le voy a aceptar miren que el
sistema automáticamente me trae todas
las cuentas por pagar pendientes se apto
con los terceros que yo tenga si me trae
el número del documento me trae la
cuenta que se afectó el código el
tercero el nombre del tercero la fecha y
fecha de vencimiento y total a pagar
como les decía por ejemplo mario sánchez
no tiene una cuenta ya predefinida yo
desde acá miren en esta en esta columna
que tiene como la cabecita yo puedo ir
directamente desde acá a ese tercero e
ir a configurar la cuenta bancaria
y esto lo podemos hacer desde acá desde
la programación de pagas bueno
ya entonces le indicaremos que vamos a
programar o que vamos a pagar
perdona como esto
bueno el error que estaba generando acá
al que ustedes pudieron ver es porque
aquí la fecha de pago por defecto me
estaba apareciendo en blanco bueno
entonces acá cargamos
las cuentas por pagar pendientes en el
sistema la carga automáticamente y ya
pues nosotros le indicamos el cual vamos
a cancelar ya la seleccionamos por
ejemplo bueno carguemos las todas
entonces miren que el acá por defecto a
cada tercero que le trajo como si lo
fuéramos a pagar pues el total
de la deuda sí o acá lo podemos cambiar
solo pagar le digamos 8 millones de
pesos un abono miren que lo podemos
editar sí
los demás nos vamos a dejar así la fecha
de pago cierto como a casa 31 diciembre
2013 el me pone esa fecha de pago me
trae la cuenta ya les voy a decir esta
cuenta es la cuenta empresarial
que yo tengo por defecto
ya les voy a decir dónde se configura y
me voy a correr más a la derecha
acá pues yo podría cambiar y decirle que
no es pues bancolombia sino por banco
santander
miren entonces la importancia de tener
esas cuentas empresariales creadas
ya me trae que la cuenta es más colombia
que es una cuenta de ahorros y ya me
dice el movimiento del banco entonces ya
también tengo definido por defecto que
el movimiento del banco va a ser un
retiro traslado acá también lo puedo
cambiar listo
y ya pues que le quiero dar un número a
ese movimiento
bueno esto con el origen mire que acá
dice origen el dinero sale de de donde
me va a salir el dinero sería la cuenta
empresarial y ya cam indica
destino a quien levantar el dinero
entonces aquí me entra el dinero pues al
tercero entonces porque es importante de
que ese proveedor o empleado tenga
definido ya la cuenta porque miren que
él aquí automáticamente también me trae
el número de la cuenta de ese empleado
este proveedor
listo a cada movimiento de pago y la
referencia que yo estoy cancelando
bien hasta acá vamos claro paso
siguiente generar el archivo de pago ya
tengo seleccionadas mis cuentas por
pagar
ya tengo llena la información verifique
que cada tercero tuviera pues la cuenta
asignada paso a seguir
generar archivo de pago
el archivo de pago que me genera
entonces me genera un archivo txt el
cual va a ser subido en este caso
digamos como les aclaraba al principio
solo lo tenemos disponible para lo cual
colombia entonces sería el que utiliza
bancolombia para programar esos pagos
digamos es muy útil bien pago de la
nómina por ejemplo entonces yo le digo
generar archivo de pago
cuando yo le digo generar archivo de
pago ya él me trae el número de la
cuenta
el banco y el tipo de movimiento
acá que le digo importante seleccione el
driver con el cual va a generar el
archivo de pago en este caso le voy a
decir pago a proveedores o pago nómina y
colombia los otros dos como pueden ver
son de mexico que digamos y ellos fueron
un cliente de méxico que fueron los que
nos solicitaron esta esta herramienta
bien vamos entonces a indicarle que el
driver es bancolombia pago de nómina
listo y le damos a aceptar
cuando yo le voy a aceptar miren que él
me dice generando archivo de pago
bancolombia pago de nómina y me dice
cada una de las cuentas por pagar
procesadas satisfactoriamente listo o
sea que todo me quedó bien yo le doy
cerrar y me dice donde deseo guardar
este archivo tx de que él genera
entonces por ejemplo yo le digo en el
escritorio el por defecto le pone este
nombre cierto la fecha
por ejemplo el día de hoy
que lo estoy generando bancolombia a
pago de nómina pero que se podría
cambiar
le digo guardar me dice desde abrir el
archivo de pago si yo le digo que si
miren que él me abre es de archivo txt
entonces para nuestra vista es confuso
porque no pues o no sabemos no conocemos
qué quiere decir todo esto que viene acá
lo que sí les digo es que es una línea
por cada una de las cuentas por pagar
que él está digamos programando el pago
pero acá digamos que estar
se hizo digamos como una mejora que yo
puedo digamos previsualizar ese archivo
en html
de menos segundo por favor
bien entonces para ver este archivo en
html yo simplemente le digo
previsualizar archivo donde él me dice
archivo de pago pues él te dice que yo
acabo de guardar que es este el driver
pago de nómina bancolombia y aceptar
sólo dijo que sí entonces miren que ella
me abre en mi explorador algo digamos
más fácil de nosotros entender el que me
dice
entonces la primera cuenta bancaria de
la empresa y entonces me dice este es un
código constante me da el link de la
empresa el nombre el código de la
transacción entonces esto es esta
información de dónde la saca el de ese
archivo desde desde archivo tx de sí
aquí fecha la transmisión nos dice que
este año me decidí a sí
la cantidad de transacciones entonces
son 11 él nos dice que son 11 cuentas
por pagar 11 digamos a 1 es que yo estoy
y estoy programando
y ya el total de delitos pues siempre
digamos que va tercero porque esto sólo
me va a generar crédito y él me dice que
en total yo digamos debo pagar
58 millones 734 mil 015 y me da el
número de la cuenta ya aquí en la parte
digamos de abajo me hice un registro
detallado de las transacciones entonces
acá y me hice
el código del tercero cierto
si el código el tercero el nombre el
código del banco digamos
este código es muy diferente con el cual
estamos creando el banco cierto esto lo
maneja el sistema internamente por eso
es importante trabajar con ese mismo
catálogo o la aclaración que yo les
decía de que siempre sea el catálogo que
viene creado por defecto ya nos da el
número de la cuenta se hace ya como tal
para cada uno de las cuentas por pagar
programadas si nosotros contamos aquí el
número de transacciones nos dijo 11 aquí
hay un sí
está digamos es una previsualización de
ese archivo txt en el cual nosotros pues
vamos a entender un poquito más qué es
lo que está generando el sistema y ya
como tal vuelvo acá con tap y me el paso
final sería generar el movimiento contar
entonces miren que cuando yo genero el
archivo de pago el acá me dice archivo
general de pago a la fecha con el driver
tal
y cuando yo le digo generar el
movimiento contable él me dice
movimientos contables generados
satisfactoriamente y acá entonces en la
columna movimiento contable él me dice
que me generó el movimiento contable con
el número del movimiento entre 40 130
y listo
para cada uno de ellos ya yo le voy a
aceptar me guarda mi programación de
pagos cierto y si yo vengo al manejador
de operaciones
y busco esa nt miren que acá la tengo
la emt trip perdón 40 130 y el aquí me
está cancelando ser cada uno de las
referencias que yo leyes
y aceptar y acá me falta hacer tiramos
como lado
entonces él me está generando el
movimiento contable como tal de esta
programación de pagos
bondades de trabajar con esta
herramienta pues yo puedo de una vez
cancelar mis cuentas por pagar o sea
hacer una programación me genera el
movimiento contable la cancelación o la
1 a esas cuentas por pagar y me genera
este driver o el archivo de texto para
subirlo digamos a mi banco por ejemplo
acá bancolombia y hacer el pago
automático a mis proveedores cierto la
consignación correspondiente los
traslados correspondientes ahí tenemos
la bondad de esta programación de packs
por donde digamos configuró yo que
ustedes veían que yo tengo
predeterminado ya la cuenta empresarial
el tipo de movimiento
como tal pues de del banco como empresa
cierto y también el tipo de documento de
soporte acá en la programación de pagos
recordemos que cartera programación de
pagos yo tengo una configuración
ingresemos a esta configuración y ya yo
le digo acá
y valores por defecto en valores por
defecto se le ofrece terminó la cuenta
empresarial
en este caso cuál es bancolombia
y le indico digamos el tipo de
movimiento que me va a hacer y para para
esta programación en este caso yo le
dije retiros y traslados
y listo y también acá en la misma
configuración de la programación de
pagos yo le digo generación de
movimiento contable de generación de
movimiento contable
yo le pré de término el documento de
soporte que va a utilizar en esa
operación de movimientos contables por
defecto está en una nota de contabilidad
pero aquí pues podemos cambiar ese
documento de soporte
listo a aceptar
entonces vamos a dar cinco minutos para
dudas sobre programación de pagos o
diseñador de informes
no sé qué dudas tengan
bueno me dicen que si hay forma
indicarle al sistema que le asigne la
misma cuenta de origen a todas las
cuentas por pagar como vimos él toma por
defecto la que yo tenga por la
configuración si yo no en la
configuración de la programación de
pagos no indicó ninguna cuenta me va a
tocar indicarle manualmente a cada
cuenta por pagar la cuenta ahora
bueno me preguntan que no vieron lo del
flujo de efectivo es porque no estoy
manejando el flujo de efectivo en el
momento
bueno me dicen que si se pueden
programar pagos de nómina de proveedores
en una sola operación
como son digamos
drivers diferente eso lo podríamos
indicar uno de los dos drivers entonces
sí sería digamos necesario trabajar los
separados
también me preguntan que si es posible
generar un documento de soporte por cada
proveedor o empleado pues como la
programación de pagos la hacemos general
nos genera un solo movimiento contable
por lo tanto un solo documento de
soporte si así se requiere hacerlo por
cada digamos proveedor
su propio documento de soporte donde
sabría que hacer la programación de
pagos por terceros
para que me genere uno solo por cada
tercero
bueno me preguntan que cuándo iba a
a procesar el movimiento contable me
salió el error de que no había indicado
la cuenta del banco porque no me quedó
la cuenta del banco miremos sacamos les
voy a mostrar en las cuentas
empresariales
cuando yo creé banco santander yo les
dije la importancia o que sería muy
bueno indicar a qué cuenta
pertenencias de banco santander en el
sistema en contra pyme como yo hice yo
tengo por defecto que la cuenta
empresarial es bancolombia si yo vengo a
bancolombia no le tengo indicado a que
cuenta digamos corresponde en el sistema
por lo tanto esa nota cierto me quedo
sin que o sea sin una cuenta de banco
asociada así que aquí yo vengo acá y yo
le indicó que éste bancolombia pertenece
a la 11 10 05 15 cuando yo genere mi
movimiento contable cierto ya el
ingeniero va a cruzar con la 11 10 050
15 entonces miren que hay también el
importe indicar a que cuenta en el
sistema pertenece esa cuenta de
bancolombia para que al momento en que
yo programe mi pago y genere ese
movimiento contable cierto que yo genere
este movimiento contable miren que aquí
yo le dije que me generará el nuevo
movimiento contable y me dice que ya
creó este movimiento contable que
silenció modificar lo que es el no me va
a permitir crear dos veces el movimiento
contable que tendría yo que hacer es ir
y eliminar este movimiento contable y
generarlo de nuevo pero entonces por eso
fue que me salió que debía indicar una
una cuenta de banco porque mi cuenta
empresarial bancolombia no pues no le
había predeterminado a cual pertenecía a
mi sistema
bueno por acá me indican que tienen unos
drivers y un banco que sí es posible
digamos incorporarlo entonces por favor
hacer llegar digamos este driver ya sea
el correo de alejandro toro o al mío
para evaluar si es posible o no
bueno muchísimas gracias por su
asistencia espero que todos les haya
quedado muy claro que tengan un
excelente día